Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mon cœur s'est brisé, réduit en miettes♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Pourtant, je ne trouve toujours aucune trace de toi♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Comme une baleine qui se noie dans les crevasses des profondeurs marines♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪En pensant à toi, je me perds complètement♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Mon cœur s'est brisé, réduit en miettes♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Humblement, je désire encore te chercher♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Je hurle en tombant dans l'abîme le plus sombre♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Seul le flot de la solitude nous répond♪
♪Overestimating myself♪
♪Je me surestime♪
=Marry Him in Her Place=
=Épouse-le à sa place=
=Episode 21=
=Épisode 21=
(Liang's Apothecary)
(Apothicaire de Liang)
What happened?
Ce qui s'est passé?
They came in
Ils sont entrés
and just grabbed everything of value.
et ils ont tout pris, tout ce qui avait de la valeur.
Who would dare cause trouble in the apothecary in broad daylight?
Qui oserait semer le trouble dans l'apothicairerie en plein jour ?
The shareholders.
Les actionnaires.
The shareholders?
Les actionnaires ?
Things have gone downhill
La situation s'est dégradée.
ever since Master Liang passed.
Depuis le décès de Maître Liang.
Things finally started turning around after you came back.
Les choses ont enfin commencé à s'améliorer après ton retour.
But yesterday,
Mais hier,
the founding shareholders suddenly announced
les actionnaires fondateurs ont soudainement annoncé
they were pulling out as a group.
Ils se retiraient en groupe.
They demanded 5,000 silver dollars.
Ils réclamèrent 5 000 dollars en argent.
I checked the books.
J'ai consulté les livres.
Even if we emptied every account,
Même si nous vidions tous les comptes,
we could scrape together maybe 3,000 at most.
On pourrait peut-être en réunir 3 000 au maximum.
That's far from enough.
C'est loin d'être suffisant.
Showing up at daybreak to cause a mess,
Se présenter à l'aube pour semer le chaos,
it could only be them.
Il ne pouvait s'agir que d'eux.
You're pulling out?
Tu te retires ?
Why?
Pourquoi?
You still have the nerve to ask why?
Tu oses encore demander pourquoi ?
The profits have dropped
Les bénéfices ont chuté.
to a pathetic state.
à un état pitoyable.
We only put money in
Nous n'avons investi que dans
because we respected your father.
parce que nous respections votre père.
With your father gone,
Maintenant que ton père est parti,
the reason for our partnership is gone as well.
La raison de notre partenariat a également disparu.
You think a little girl like you
Tu penses qu'une petite fille comme toi
can run a business?
peut gérer une entreprise ?
Stop dreaming.
Arrête de rêver.
I am the rightful head of the Liang family now.
Je suis désormais le chef légitime de la famille Liang.
You should watch your tone.
Vous devriez faire attention à votre ton.
Also,
Aussi,
do not drag your past dealings with my father into this.
N'impliquez pas vos relations passées avec mon père dans cette affaire.
If not for him, you'd still be out there wondering where your next meal was coming from.
Sans lui, vous seriez encore dehors à vous demander d'où viendra votre prochain repas.
Just give us
Donnez-nous simplement
the money
l'argent
and we'll leave.
et nous partirons.
And if I refuse?
Et si je refuse ?
Then, we'll help ourselves.
Alors, on se servira.
The apothecary
L'apothicaire
couldn't have been making money every year.
Il était impossible qu'il ait gagné de l'argent chaque année.
All of you acting in such perfect unison
Vous tous agissant en parfaite harmonie
couldn't have happened by itself.
Cela n'aurait pas pu se produire tout seul.
Someone must be pulling strings.
Il y a forcément quelqu'un qui tire les ficelles.
You've made plenty from the Liang family.
Vous avez tiré de gros profits de la famille Liang.
Give me one month.
Donnez-moi un mois.
If I can't fill the gap
Si je ne peux pas combler le vide
and turn things around
et renverser la situation
within that time,
dans ce délai,
do whatever you want.
Fais ce que tu veux.
If I can,
Si je peux,
we continue as usual
nous continuons comme d'habitude
and pretend this never happened.
et faites comme si cela ne s'était jamais produit.
I'll even add 1% profit as compensation.
J'ajouterai même 1 % de bénéfice à titre de compensation.
Do not let her sweet talk fool you.
Ne vous laissez pas berner par ses belles paroles.
And here comes the puppeteer.
Et voici le marionnettiste.
There are 5,000 silver dollars in this case.
Ce coffret contient 5 000 pièces d'un dollar en argent .
I'll buy
J'achèterai
all
tous
your shares.
vos actions.
Mr. Lin, are you serious?
Monsieur Lin, vous êtes sérieux ?
Do I have a deal
Ai-je conclu un accord ?
or not?
ou non?
Yes.
Oui.
I'll do it.
Je le ferai.
Me too.
Moi aussi.
Count me in.
Comptez sur moi.
You people must have a death wish,
Vous devez avoir un penchant pour la mort,
taking money from Chengyun Society.
prendre de l'argent à la société Chengyun.
I don't know what Mr. Lin promised you,
Je ne sais pas ce que M. Lin vous a promis,
but from what I know,
mais d'après ce que je sais,
the Chengyun Society's money comes with a price.
L'argent de la Société Chengyun a un prix.
You might keep it now,
Vous pouvez le garder maintenant,
but can you keep it forever?
Mais peut-on le conserver indéfiniment ?
How many have taken a bit of profit
Combien ont empoché un peu de bénéfices
only to cough it back ten or a hundred times over?
pour ensuite le recracher dix ou cent fois ?
Have you not heard the stories? You don't even need to look far.
Vous n'avez pas entendu ces histoires ? Vous n'avez même pas besoin de chercher bien loin.
Surely you all know how the Dai family lost
Vous savez sûrement tous comment la famille Dai a perdu
their 13 shops.
leurs 13 magasins.
Miss Liang, you seem to think you know Chengyun Society
Mademoiselle Liang, vous semblez croire que vous connaissez la société Chengyun.
so well.
si bien.
Even if I don't know
Même si je ne sais pas
the Chengyun Society or you,
la Société Chengyun ou vous,
I'm sure the investors do.
J'en suis sûr, les investisseurs aussi.
We'll return and discuss this matter.
Nous reviendrons sur ce sujet.
Miss Liang,
Mademoiselle Liang,
I see you're determined to do this the hard way.
Je vois que vous êtes déterminé à faire les choses de la manière la plus difficile.
Men,
Hommes,
bring them all back.
Ramenez-les tous.
Mayor Song has become the provincial chairman.
Le maire Song est devenu le président provincial.
As the wealthiest merchants in Rong City, you should set an example,
En tant que marchands les plus riches de la ville de Rong, vous devriez montrer l'exemple.
support the chairman's work,
soutenir le travail du président,
and contribute to Jiangzhou's development and defense.
et contribuer au développement et à la défense de Jiangzhou.
We're living in turbulent times,
Nous vivons une période de turbulences,
yet you can still make money in safety.
Vous pouvez néanmoins gagner de l'argent en toute sécurité.
Learn to be grateful.
Apprenez à être reconnaissant.
This isn't a request for donations.
Ceci n'est pas une demande de dons.
This is robbery.
C'est du vol.
Every business under the Lu family is covered in that agreement.
Toutes les entreprises appartenant à la famille Lu sont couvertes par cet accord.
What are you doing?
Que fais-tu?
I was beginning to see why your mouth gets you in trouble.
Je commençais à comprendre pourquoi ta grande gueule te cause des ennuis.
Seems your teeth grew crooked.
On dirait que tes dents ont poussé de travers.
(Recipient: Lin Yun)
(Destinataire : Lin Yun)
You're a sensible man, Mr. Wang.
Vous êtes un homme sensé, Monsieur Wang.
Come on.
Allez.
Bring in the banner.
Apportez la bannière.
(Presented to Mr. Wang)
(Présenté à M. Wang)
Honored citizen of Jiangzhou,
Citoyen d'honneur de Jiangzhou,
respected figure of Rong City.
Figure respectée de la ville de Rong.
Congratulations, Mr. Wang.
Félicitations, Monsieur Wang.
Can I go now?
Je peux y aller maintenant ?
Of course. Take care.
Bien sûr. Prenez soin de vous.
You can earn back lost money.
Vous pouvez récupérer l'argent perdu.
However, if you lose your life,
Cependant, si vous perdez la vie,
you lose everything.
Vous perdez tout.
You're shameless!
Vous êtes sans vergogne !
What's the big idea? What are you doing to me?
Quel est le but de tout ça ? Qu'est-ce que vous me faites ?
Stay the night.
Passez la nuit sur place.
Let us clean that head of yours
Laissez-nous vous nettoyer la tête
and fix your attitude.
et changez votre attitude.
Excuse us
Excusez-nous
if things get a bit harsh.
si les choses se compliquent un peu.
Enough.
Assez.
I don't want a dead man.
Je ne veux pas d'un homme mort.
He'll frighten my fish.
Il va effrayer mes poissons.
What's the matter?
Quel est le problème?
Have you lost your voice already?
Avez-vous déjà perdu votre voix ?
What have you turned into?
En quoi es-tu devenu ?
Turned into?
Transformé en ?
You clearly got the wrong idea about me.
Vous avez manifestement une fausse idée de moi.
I was never a good person.
Je n'ai jamais été une bonne personne.
Take a good look.
Regardez bien.
This is who I am.
Voilà qui je suis.
I don't believe you.
Je ne vous crois pas.
This isn't who you are.
Ce n'est pas toi.
You're only doing this because you resent me.
Tu ne fais ça que parce que tu m'en veux.
Liang Yi,
Liang Yi,
you give yourself too much credit.
Tu t'es surestimé.
Although, I suppose
Bien que, je suppose
I should thank you.
Je devrais vous remercier.
If it weren't for you,
Sans toi,
I wouldn't have reunited with a father who has this much power.
Je n'aurais pas renoué avec un père qui a autant de pouvoir.
I should have returned to him long ago
J'aurais dû retourner auprès de lui depuis longtemps.
and made full use of my talents.
et j'ai pleinement exploité mes talents.
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
What gives you the right?
Qu'est-ce qui vous donne ce droit ?
What gives?
Qu'est-ce qui se passe ?
Do not test my limits.
Ne testez pas mes limites.
Understand?
Comprendre?
I can kill you anytime I want.
Je peux te tuer quand je veux.
(It's my fault.)
(C'est ma faute.)
(I'm the one who pushed him into the abyss.)
(C'est moi qui l'ai poussé dans l'abîme.)
(Memorial Tablet of Husband Song Zhichu, offered by his widow Liang Yi)
(Plaque commémorative de l'époux Song Zhichu, offerte par sa veuve Liang Yi)
(Rong City Municipal Hall, Rong City Police Bureau)
(Hôtel de ville de Rong, commissariat de police de Rong)
Isn't that the daughter of the Liang family?
N'est-ce pas la fille de la famille Liang ?
No, it's Mrs. Lin.
Non, c'est Mme Lin.
What?
Quoi?
Have you not heard?
Vous n'avez pas entendu ?
She's the real Miss Liang,
C'est elle la véritable Miss Liang,
the wife of Song Zhichu.
l'épouse de Song Zhichu.
I can't tell what kind of show those two families are putting on.
Je n'arrive pas à comprendre quel genre de spectacle ces deux familles nous offrent.
(Donation Agreement, Recipient: Lin Yun)
(Convention de don, bénéficiaire : Lin Yun)
Boss, Miss Liang has gone to the Song Residence.
Patron, Mlle Liang est partie à la résidence Song.
I, Zhichu's widow, have come to keep vigil.
Moi, la veuve de Zhichu, je suis venue veiller.
The Liang family has been persecuted by Chengyun Society,
La famille Liang a été persécutée par la société Chengyun.
our property taken by force.
Notre propriété prise par la force.
I beg you to help me, Father.
Je vous en supplie, aidez-moi, Père.
I, Zhichu's widow,
Moi, la veuve de Zhichu,
beg you to uphold justice for me, Father.
Je vous en supplie, Père, faites justice pour moi.
We'll talk inside.
Nous parlerons à l'intérieur.
(Memorial Tablet of Husband Song Zhichu, offered by his widow Liang Yi)
(Plaque commémorative de l'époux Song Zhichu, offerte par sa veuve Liang Yi)
(Righteous Spirit)
(Esprit juste)
Where is she?
Où est-elle ?
In the mourning hall.
Dans la salle de deuil.
That girl has guts.
Cette fille a du cran.
She really came up with a move that underhanded.
Elle a vraiment utilisé un stratagème sournois.
Let me handle her.
Laissez-moi m'en occuper.
If she's so eager to be a Song daughter-in-law,
Si elle tient tant à devenir la belle-fille d'une Song,
then let her join Zhichu on the other side.
Puis laissez-la rejoindre Zhichu de l'autre côté.
Yun,
Que,
I trust that you won't go soft on her.
J'espère que vous ne vous montrerez pas trop indulgent envers elle.
(Righteous Spirit)
(Esprit juste)
(Memorial Tablet of Husband Song Zhichu, offered by his widow Liang Yi)
(Plaque commémorative de l'époux Song Zhichu, offerte par sa veuve Liang Yi)
Let me go!
Laissez-moi partir !
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
I was lawfully married to Song Zhichu.
J'étais légalement mariée à Song Zhichu.
Is it wrong for me to keep vigil for my own husband?
Est-ce mal de veiller sur mon propre mari ?
Stop putting on an act.
Arrête de faire semblant.
You think Song Ming will defend you?
Tu crois que Song Ming va te défendre ?
Of course, he won't.
Bien sûr que non.
Even if he kills me,
Même s'il me tue,
he can't silence the whole city.
Il ne peut pas réduire au silence toute la ville.
Everyone saw what just happened.
Tout le monde a vu ce qui vient de se passer.
He'll have you disappear without a trace.
Il vous fera disparaître sans laisser de traces.
And you'd be the one to do it for him, wouldn't you?
Et c'est toi qui le ferais pour lui, n'est-ce pas ?
Go on, then.
Allez-y, alors.
Dispose of me without leaving a trace.
Débarrassez-vous de moi sans laisser de trace.
You can do it right now.
Vous pouvez le faire dès maintenant.
Just say I hanged myself in grief
Disons simplement que je me suis pendu de chagrin.
before my husband's tablet.
avant la tablette de mon mari.
Liang Yi,
Liang Yi,
do you have a death wish?
Avez-vous des envies de mort ?
No, I want to live.
Non, je veux vivre.
But you won't have the Liang family
Mais vous n'aurez pas la famille Liang
unless you step over my body.
à moins que vous ne passiez par-dessus mon corps.
For the Liang family, you'd betray me
Pour la famille Liang, tu me trahirais.
and sacrifice yourself.
et vous sacrifier.
What would
Que serait
your father think if he could see you now?
Que penserait ton père s'il pouvait te voir maintenant ?
If you want to survive,
Si vous voulez survivre,
make your performance convincing.
Rendez votre prestation convaincante.
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Levez le grand écran, que votre spectacle prétentieux commence♪
♪The most foolish gambler♪
♪Le joueur le plus insensé♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Je traiterais l'amour comme une proie, sans m'en soucier du tout♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Tu fais semblant d'être innocent, pourtant les blessures encore vives dans mon esprit♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Quel cadeau hypocrite♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪La victoire se révèle trop vite♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪I loved too deeply♪
♪J'ai aimé trop profondément♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Vos méthodes sont trop cruelles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Une fois la dévotion profanée, il ne reste plus qu'à attendre votre déshonneur♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Je t'ai considéré comme mon salut♪
♪You treated me as a toy♪
♪Tu m'as traité comme un jouet♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Et nous sombrons tous deux dans une solitude sans fin♪
♪I loved too deeply♪
♪J'ai aimé trop profondément♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Vos méthodes sont trop cruelles♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Une fois la dévotion profanée, il ne reste plus qu'à attendre votre déshonneur♪
♪Curtain call♪
♪Rendez-vous au spectacle♪